Workshop: Digitalisierung im Vertrieb
Unternehmen: Müller Maschinenbau GmbH
Branche: Maschinenbau
Datum: 2025-01-15
Teilnehmer:
- Hans Müller (Geschäftsführer)
- Sabine Weber (Vertriebsleiterin)
- Thomas Klein (IT-Leiter)

[00:05:12] Sabine Weber: Unser größtes Problem ist, dass Kundenanfragen oft tagelang liegen bleiben. Wir bräuchten ein System, das eingehende Anfragen automatisch kategorisiert und priorisiert.

[00:08:34] Thomas Klein: Technisch wäre das machbar. Wir könnten die E-Mails analysieren und nach Dringlichkeit sortieren.

[00:12:45] Hans Müller: Ein weiterer Punkt: Unsere Angebotserstellung dauert zu lange. Jedes Angebot wird manuell erstellt. Könnte man da nicht Vorlagen intelligent vorschlagen?

[00:18:22] Sabine Weber: Ja, und was mich noch beschäftigt: Wir haben keine Übersicht, welche Kunden kurz vor einem Abschluss stehen. Ein Predictive-Scoring wäre super.

[00:25:00] Thomas Klein: Ich würde auch gerne unsere Wartungsprotokolle digitalisieren. Die liegen alle auf Papier.